टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 11= एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
(सूर्य के साथ शुभता एकत्रित करना)
(एक गौरैया के रूप में जन्म लेकर,
पत्थर से टकराकर मर जाना)
(शी वह परीक्षा है जिससे
मुझे कभी बचने का मौका नहीं मिला।)
(कल तुमने मुझे बांध दिया
और मुझसे सही मौका छीन लिया।)
(मैं शहर के बाहर लगभग मर ही गया था।)
(पहाड़ से नीचे आने के बाद,)
(यह बेहतर होगा कि हमारे रास्ते
अलग-अलग रहें।)
(उसके बाद से,
हम एक दूसरे के प्रति किसी भी प्रकार से ऋणी नहीं हैं।)
मैंने बहुत पहले कहा था
कि तुम मुझे मरवा दोगे।
सौभाग्य से, यह लड़की बहुत बुद्धिमान है।
उसने तीर को हाथ से पकड़ लिया,
जिससे उसकी अधिकांश शक्ति कम हो गई।
वह नहीं मरेगी।
अनुमान
जो तुम्हें मारना चाहता है।
झाई लू.
झाओ चेंगक्सी दोषी नहीं है।
उसके पीछे कोई है।
इस मामले में
यह हमारी सोच से कहीं अधिक जटिल है।
वह अब जागने ही वाली है।
आप भी थोड़ा पानी पी लीजिए।
इतनी तेज क्यों दौड़ रहे हो?
(सूर्य के साथ शुभता एकत्रित करना)
याद।
मिस, आप आखिरकार जाग गईं।
लुओफू मनोर कैसा है?
हम बहुत देर से पहुंचे।
सब कुछ जलकर राख हो गया।
लोग और सामान
लगभग खत्म हो चुके हैं।
लू यानचोंग के बारे में क्या?
उसे बिल्कुल भी चोट नहीं आई है।
उसे बचाते हुए तुम घायल हो गए।
वह अकेले ही घूमने निकल गया।
वह आपसे मिलने भी नहीं आया और न ही आपके बारे में पूछा।
यह पक्षी आश्चर्यजनक रूप से बुद्धिमान है।
जब हम वापस लौटे,
यह हमारे पीछे-पीछे आ गया।
यह शांत था और इसने कोई आवाज नहीं की।
सुश्री ली।
कल के बाद क्या हुआ?
आप बेहोश थे।
मजिस्ट्रेट ने मुझे आपको वापस
काउंटी मजिस्ट्रेट कार्यालय ले जाने का आदेश दिया है।
मैंने झाई लू को सुना
घटना के बाद वे पहाड़ से नीचे उतर गए ।
मैंने शुरू में सोचा था
झाई लू ने केवल झूठे सबूतों पर भरोसा किया।
पद पर रहते हुए।
झाओ चेंगक्सी ही दोषी था।
और वह केवल लापरवाही का दोषी था।
अब इसके बारे में सोच रहा हूँ,
एक और छिपा हुआ सच है
हत्या और उसे फंसाने के पीछे के कारण।
झाई लू.
शेन शिउ सिर्फ
एक नौकरानी थी जो मेरे पक्षियों की देखभाल करती थी।
तो क्या हुआ अगर मैंने उसे मार डाला?
चूंकि आप यहां हैं,
जिंदा बचने की उम्मीद मत रखना!
झाई लू को सच्चाई पता थी।
अध्यक्ष।
मुझे यह मिला।
13 साल पहले, झाई लू
हुआचांग काउंटी के मजिस्ट्रेट थे।
उठना।
उन्हें हर मामले की बारीकियां सबसे अच्छी तरह पता थीं।
उसने जानबूझकर इसे छिपाया
और अब गवाहों को भी चुप करा दिया गया है।
वह संभवतः इस साजिश का मास्टरमाइंड है।
हम
कोई सबूत नहीं है।
यह जानने के लिए कि
झाई लू ही इन सब के पीछे है।
साधारण है।
काउंटी मजिस्ट्रेट जियांग।
क्या तुम मेरे साथ कहीं चलोगे?
ज़रूर।
इंतज़ार।
यह क्या है?
मैंने इसे सड़क किनारे देखा।
और उसे खरीद लिया।
मैंने एक बार सोचा था
तुम एक उदासीन मूक दर्शक थे,
इस दुनिया के साथ मिलीभगत।
लेकिन अब मुझे पता है
आप साहसी व्यक्ति हैं।
मैं सम्मान करता हुँ
और
आपकी प्रशंसा करता हूं।
अगर किस्मत थोड़ी मेहरबान होती,
काश तुम इतने अकेले न होते।
इस अगरबत्ती को
'तड़पती हुई लालसा' कहा जाता है।
यह व्यक्ति को भ्रम के जाल में फंसा देता है।
वे अपने सबसे खुशी के पल को दर्शा रहे हैं।
दिल स्वतंत्र रूप से भटकता है,
जिससे लड़ने की कोई ताकत नहीं बची।
तुमने उस लड़की को यूं ही जाने दिया?
मुझे लगता है कि वह काफी अच्छी है।
उग्र और न्यायप्रिय।
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
तुम किताबों की अलमारी पलट दोगे।
(एल्डर बैयुन की जीवनी)
एल्डर बैयुन की जीवनी?
आपको
खेती में कब से रुचि हुई?
क्या आप एल्डर बैयुन को जानते हैं?
एल्डर बैयुन वास्तव में एक अमर हैं।
आप उन्हें जानते हैं?
अगर
उन्होंने सीधे-सीधे फैसला सुना दिया।
क्या इसे बदला जा सकता है?
क्या आपको लगता है कि
सच्चे अमर व्यक्ति द्वारा बोले गए शब्द
बदला जा सकता है?
मुझे अपना नाम बदलना होगा।
खासकर यान का किरदार।
मैं इसे नहीं रख सकता।
मास्टर लू.
अब आप एक अदालती अधिकारी हैं।
सरकारी अभिलेखों में दर्ज।
जब तक तुम्हारा सिर सही सलामत है,
आप अपना नाम नहीं बदल सकते।
तुम मुझे घूर क्यों रहे हो?
उस लड़की ने तुम्हारी जान बचाई, फिर भी तुमने उसकी अनदेखी की।
अब जब वह चली गई है,
तो तुम मुझ पर अपना गुस्सा निकाल रहे हो।
आप के साथ क्या गलत हुआ है?
बिना पूरा किए फिर से क्यों छोड़ना?
महोदय।
आपको अचानक
रसायन शास्त्र और रहस्यवाद में रुचि क्यों हो गई है?
हाल ही में बहुत सारी दुर्भाग्यपूर्ण घटनाएं हुईं।
मैं इसे टालने की कोशिश कर रहा हूँ।
वैसे, महोदय,
आप झाई लू के बारे में कितना जानते हैं?
लुओफू मनोर में लगी आग विचित्र थी।
उस रात का तीर भी अजीब था।
मुझे झाई लू पर संदेह है...
आपको इसके बारे में और कुछ कहने की जरूरत नहीं है।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो जियांग चुन से संपर्क करें।
ली फुयुआन.
मुझे पता है कि आपके साथ अन्याय हुआ है।
लेकिन आप अकेले नहीं हैं।
आप मुझसे यह उम्मीद नहीं कर सकते
केवल अपने पुराने मामले पर ध्यान केंद्रित करना।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं समझता हूँ।
क्षमा मांगना।
क्या आपकी चोट ठीक है?
मैं ठीक हूँ।
किसी भी प्रकार की गंभीर क्षति नहीं हुई।
अपनी जान जोखिम में डालने के लिए धन्यवाद।
आप बहुत ही विनम्र हैं।
आपने मुझे पहले भी बचाया था।
तुम पर मेरा कोई एहसान नहीं है।
(आप शायद)
(कभी भी दिल से नफरत महसूस नहीं की,)
(इसलिए आपको नहीं पता कि मैं अपनी जान जोखिम में क्यों डालता हूँ)
(सत्य के लिए लड़ना।)
(मेरे पास भी है)
(गहरी नफरत।)
आपका बड़ा भाई
वह मेरे लिए एक ज्ञानवर्धक शिक्षक भी थे।
कान एक जाल है।
मैं किस जाल में फंसा हुआ हूँ?
सामान्य तौर पर संयम बरता जाता है।
यह किस बात को रोकता है?
उसके साथ मेरा रिश्ता
या उसकी जान?
अगर मैं उसके पास जाता रहूँ,
कान जल है और इसने दुख को और बढ़ा दिया है।
मैं कभी नहीं
सोचा
मुझे भूत-प्रेत संबंधी मान्यताओं से डर लगेगा
और आगे बढ़ने में हिचकिचाते हैं।
ली फुयुआन.
तुम सचमुच मेरे सबसे बड़े दुश्मन हो।
सुश्री ली, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
कोई हमारा पीछा कर रहा है।
मुझे पता है।
उन्हें नजरअंदाज करो।
क्या हमें उन्हें नजरअंदाज कर देना चाहिए?
बाजार का चक्कर लगाइए।
मुझे कुछ और दे दो।
धन्यवाद।
(ज़ुएझाओ निवास)
जिस जगह का आपने जिक्र किया
क्या ज़ुएझाओ निवास
ज़ुएझाओ निवास के समान है?
महोदय।
वे ज़ुझाओ निवास गए थे?
हाँ।
(ली फुयुआन।)
(आप आखिर क्या छिपा रहे हैं?)
मुझे देखने दीजिए कि क्या वाकई आप ही हैं।
झाई लू.
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है।
मेरे बड़े भाई को दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ